Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, ja jestem Rock, jest tutaj też Borys. Cześć Borys.
Cześć Remigiuszu, witam Państwa serdecznie.
Jak Państwo widzicie, Borys ma nowe urządzenie nagrywające mikrofon, co jeszcze tam kupiłeś?
To nie jest, to jest stare, to jest ze studia.
Nie no wiem, ale stare, ale nowe.
Kupiłem taki interfejs audio, żeby podłączyć sobie normalnie do komputera ten mikrofon, bo on musi mieć taki, to urządzenie nazywa się Evo 4.
Pomógł mi Maciek Miąsik, pozdrawiam, dziękuję.
Więc jak dzisiaj nie będzie głos Borysa dobrze działał, to wiecie kogo obwiniać.
Maciek Miąsika.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Ale ja słyszę Borysa doskonale, więc podejrzewam, że Państwo też może go słyszą doskonale.
Ja nie wiem, bo to moje Blue Yeti, wiesz co, tam chyba wszystko jest w porządku, coś mi tam lata w środku,
ale ja też kapnąłem się, że parę razy je obiłem po prostu, więc nie wiem, czy to nie jest taki problem,
czy może ten kompresor był tam źle ustawiony.
Patrzyłem kilka razy i tam coś jest nie tak, ale ja to Yeti mam już 7 lat chyba.
Mój też jest stary, mój stary jest stary.
Ja jeszcze sobie popracuję i zobaczymy, czy to coś, czy to nie coś raczej.
Poza problemami z dźwiękiem, my żeśmy się prawie tydzień nie widzieli, to były świąteczne takie okresy.
Nie było podcastu jednego gdzieś po drodze, nie było?
Nie było, nie było, ale no to jest kwestia też tego, że my po prostu nie puszczamy z podcastu, kiedy jest dzień wolny.
Już nauczyliśmy się przez te trzy lata, że ten...
Państwo świętują Święto Niepodległości, nie chcieliśmy przeszkadzać świętowaniu, tu odwracając uwagi.
Tak, więc jakby no po prostu nie puszczamy, no i były takie dwa tygodnie, gdzie był jeden podcast w tygodniu i trzeba to szybko naprawić.
Tak jest, będziemy naprawiali. I co tam słuchować? Co porabialiśmy przez tę tydzieńce, żeśmy się obijali?
No ja byłem na festiwalu, na American Film Festival.
No wiesz, że byłeś tam powiary.
I mimo, że ty chciałeś nagrywać w środę na czwartek, żeby był podcast, no to ja tak trochę za gorzem powiedziałem, że no nie, no tutaj wiesz, 11 listopada, no długi weekend.
Nie no, ja rozumiem twoje zamiłowanie.
No ja sobie zrobiłem maraton i w sumie przez 4 dni obejrzałem 16 filmów w kinie i bardzo dobrze się bawiłem, bardzo dobrze, bardzo dobra edycja.
Wszystkie filmy, które obejrzałem i oceniłem możecie znaleźć u mnie na Instagramie, jest taka przypięta relacja American Film Festival.
No zapraszam, no bo od chyba 1 grudnia jest wersja online tego festiwalu i było naprawdę sporo filmów, nad którymi warto się pochylić.
Ja mam taką piątkę swoją, które trochę mi skradły serduszko, czyli po pierwsze Red Rocket Shona Bakera.
To jest film...
To jest odwołanie do Fallouta, przepraszam?
Nie, nie, bardzo daleko, bardzo daleko. To jest o emerytowanej, o typie, który był emerytowaną gwiazdą porno.
Znaczy, który teraz się stał i wraca jakby na swoje stare śmieci i tam w sumie nikt na niego nie czeka specjalnie, więc, ale niezwykle precyzyjnie zrobiony film.
Ubawiłem się świetnie, w ogóle siedziałem, to było na jedynce w Nowych Horyzontach, bardzo duża sala.
Za mną siedział Jakub Żulczyk, obok mnie siedziały jakieś dziewczyny, które cały czas gadały i po lewej ode mnie siedział typ, który cały czas chrząkał.
I w ogóle mi to nie przeszkadzało, bo ten film był cudowny po prostu.
Drugie takie bardzo mocne moje polecenie to jest Come on, Come on Majka Millsa.
To jest najnowszy film z Joaquinem Phoenixem, cudownie zrealizowany, wygrany chyba.
To jest taki film, gdzie Joaquin Phoenix nie błyszczy tam, ponieważ wszyscy grają perfekcyjnie.
To jest taki film o wychowywaniu dziecka i tam jest tyle pułapek, w które mogli wpaść twórcy, żeby zbanalizować pewne rzeczy, ale udało się i super, super seans.
Dużym zaskoczeniem dla mnie jest film Pozerka Noah Dixon i to jest o dziewczynie robiącej podcast o scenie muzycznej u niej w mieście, o niezależnych muzykach.
Pewnie to będzie online i zdecydowanie polecam, bo te dwa pierwsze nie wiem, czy będą na festiwalu online, bo mogą mieć dystrybucję w Polsce.
Kolejny film to jest Potato Dreams of America, Wesa Harley'a. To jest autobiografia reżysera, który wychował się w Związku Radzieckim, potem wyemigrował do Stanów razem z matką.
Co ciekawe, rzadko się spotyka, żeby ktoś wziął sobie czyjąś estetykę, w tym przypadku Wesa Andersona i zrobił coś tak oryginalnego. Bardzo, bardzo ciepły film, trochę bawiący się realizmem magicznym.
Ma swoje problemy, ale jest naprawdę warty polecenia. Piąty film to jest Down with the King, Diego Ongaro.
O raperze, który przeżywa kryzys, depresję i wyrusza na wieś, żeby zrobić nową płytę, odpocząć od tego wszystkiego i zrobić coś nowego.
Rapera gra prawdziwy raper i też ciekawa była bardzo dyskusja z reżyserem, który był i Julians Brood z Kosmosu prowadził tą rozmowę.
Też ciekawe, że oni tam nie mieli takiego pełnego scenariusza, tylko mieli jakieś 30 stron, a reszta to polegało na tym, że ten raper trochę ma grać siebie.
I super to się udało. Duże zaskoczenie, bo kurcze mało jest dobrych filmów, które w ciekawy i taki prawdziwy sposób opowiadają o muzyce.
Ósma Mila, przypomniała mi się jak zaczęła się opowiadać o raperze, który grał rapera. Ta ósma Mila chyba też się udała.
Ja już nie pamiętam tego filmu, ale wydaje mi się, że była okej.
Okej, okej, okej, no dobrze.
No i to tyle u mnie tak naprawdę, bo naprawdę nic innego nie robiłem tylko.
16 filmów? Ile to dni było?
4. No to 4 filmy dziennie.
No to tak.
Przy czym raz jeden dzień był 3 filmy, a festiwal też zaczyna się tak, że zaczyna się we wtorek jednym filmem.
Więc powiedzmy tak.
Okej, czyli mówisz od 1 grudnia to jest wersja online, część z tych rzeczy będzie do obejrzenia, tak?
No mam nadzieję, bo nie wiem jaki jest program online, powiem szczerze, nie sprawdzałem, a też zamierzam sprawdzić kto co polecał, co ominąłem i obejrzeć sobie online.
To proszę śledzić, jak państwo są zainteresowani. Pewnie będzie warto rzucić ogiem.
To skoro ty opowieści filmowe.
A co u ciebie?
No właśnie, skoro te opowieści filmowe, to ja też filmowe trochę na początek, bo miałem dużo różnych przygód.
Na Apple TV pojawił się wreszcie ten trochę oczekiwany przeze mnie film pod tytułem Finch z Tom Hanksem.
To jest opowieść o człowieku, robocie i o psie i bardzo, bardzo sympatyczna, bardzo przyjemna.
Z oszczędnymi efektami specjalnymi, ale robiącymi dobrą robotę.
Wizualnie to bardzo dobrze wygląda ten film.
Tak, tak, tak. Podejrzewam, że zdjęcia są dobrze zrealizowane, nie tylko te, które mają efekty specjalne, ale też także te pozostałe, bo dobrze to wygląda.
Zresztą te rzeczy na Apple TV z reguły wyglądają dosyć dobrze, one są robione z polotem, tam zdecydowanie się idzie w jakość, a nie w ilość i skutek jest pozytywny.
Ja z Tomem Hanksem teraz dwa filmy są robione, były dwa filmy zrobione. Pierwszy to był Greyhound, który chwaliłem o kapitanie okrętu wojennego i drugi to jest właśnie Finch.
Podejrzewam, że Apple ma jakiś taki deal z Tomem Hanksem. Z reguły taki deal to na trzy filmy jest, tak przynajmniej robią na Netflixie, więc może jeszcze coś z Tomem Hanksem się pojawi.
Jest dużą przyjemnością, obejrzałem taki przyjemny, powolny, trochę familijny film, ale też z rogimi momentami, ale to polecam, jak ktoś lubi takie łagodne, przyjemne rzeczy.
Ja miałem tam, bo oglądałem go, nie spytałeś.
O przepraszam, myślałem, to ty jeszcze miałeś czas na Finch, a rany boskie.
Chyba przed festiwalem miał premierę, więc oglądałem go. Wiesz co, on mi się wizualnie podobał, podobał mi się ten film, był okej, ale trochę taki był o niczym zupełnie i wydaje mi się, że ten setting, czyli postapo, które było bardzo fajnie oddane, do niczego tam nie służyło.
Znaczy, ja zacząłem go porównywać trochę do Marsjanina, który może nie jest postapo, ale opiera się właśnie na przeżyciu w ekstremalnych warunkach.
Tutaj trochę mieliśmy podróż bohatera, w sumie nie wiadomo po co. Ja miałem taki trochę niedosyt po obejrzeniu tego filmu, ale ostatecznie pozytywnie go oceniam.
Ja zawsze chcę, żeby wszystko miało powód. Czasami ludzie postępują bez powodów albo robią rzeczy bez sensu i tak się życie toczy. I być może o tym był ten film. Tak czy inaczej, ja osobiście bawiłem się bardzo dobrze.
Próbowałem sobie też obejrzeć ten Red Notice na Netflixie, co się pojawił. To jest Czerwona Nota po polsku? Tak to się nazywa?
Tak by wyglądało.
Aha, no więc to nudne jak flaki z olejem, ale to jest taki pomysł Netflixa, żeby przyciągać nową publiczność sławnymi nazwiskami. Tam gra Ryan Reynolds, gra Dwayne Johnson i Gal Gadot występują w tym filmie.
Przewidywalne, sztampowe, takie trochę familijne, kino przygodowe z jakimiś tam przestępstwami w tle. Próbowałem, nie dałem rady obejrzeć do końca.
Ale takie złe?
Nie, no nie jest to zły film, ale to jest, wiesz co, to też jest taki...
Że tobie się taki film nie podoba?
Nie, no nie, że mi się nie podoba. Ja go doceniam, on jest zrobiony, tam jest jakieś poczucie humoru, tam są jakieś żarciki, jakaś tam relacja między tymi bohaterami.
Mam takie, że to do niczego nie zmierza, że to jest takie... To czy obejrzę to, czy nie obejrzę, to mnie w ogóle nie wzbogaci ten film w żaden sposób, ani mi jakiejś tam przyjemności wielkiej nie daje.
Więc uważam, że on jakościowo, tam widać, że jest budżet, duże efekty specjalne i ci aktorzy tacy znani, że to wszystko zostało spełnione, ale jakoś mnie nie kręci specjalnie.
To nie jest tak, że ja, wiesz, w ramach jakiejś reguły głupie filmy lubię i oglądam od deski do deski po trzy razy. No nie, ten mnie jakoś odrzucił, ale uważam, że to jest...
Powiem sobie szczerze, że masz dużo więcej miłości do kina niż ja.
No to prawda, mam takiej miłości naiwnej, takiej bezwzględnej, więc tak, to jest możliwe. Ja rozumiem Netflixa, czemu robi takie rzeczy, no bo to są nazwiska, które przyciągają nowych widzów i pewnie ktoś tam z pewną przyjemnością rzuci okiem i to chyba nawet nie musi być dobre jakoś, to nie musi być jakieś głębokie.
Jedyne co mam, taka myśl mi przyszła do głowy podczas oglądania, że to ogromny budżet został wydany na ten film i za ten budżet to można by pewnie z pięć innych filmów robić z jakimś scenariuszem sensowniejszym.
200 milionów.
Ile?
No to za dużo jest jak za ten film, ale okej, niech tam Netflix sobie wydaje pieniądze jak lubi, a kto komuś się może spodoba i może ci aktorzy wystarczą, żeby ten film był jakiś dobrze odbierany.
Z rzeczy, które mnie jeszcze zainteresowały, pamiętasz taki film fantasy sprzed lat, który się nazywał Willow?
Mhm.
O, pamiętasz? To jedna z takich fajniejszych opowieści z czasów mojej młodości i teraz Apple TV ogłosiło, że będzie serial robić na podstawie tego.
Naprawdę?
No, no.
Super, bo to, czy pamiętasz Czarny Kryształ? Robiliśmy o tym odcinek.
Tak, tak, tak.
To właśnie, nie wiem czy tam nie wspominaliśmy o tym, że też Willow to były takie…
No, no, no, więc, a to jeszcze ciekawostką być może jest to, że jest to kontynuacja przygód głównego bohatera, ten sam aktor będzie grał, czyli ten niski obywatel, niski człowiek.
Leciwy raczej jest.
Tak, tak, tak, tak, tak. No jest leciwy, nie jest jakiś tam stary, a zabawny jest nadal, bo…
A to nie lata osiemdziesiąte były jakieś?
Mogły być, tak, tak. To bardzo stara jest historia. Większość młodych aktorów, którzy występują w tym serialu, to jeszcze nie było ich na świecie, jak ten film był wyświetlany w kinach.
Więc on tam jest i tak opowiadał trochę o tym i trochę się naśmiewał z tych młodych aktorów. Taki trailer Apple zrobiło.
A pięćdziesiąty lat dopiero.
No, z pewną przyjemnością przyjąłem te informacje, więc będę śledził. A że Apple robi te rzeczy z polotem, to chyba jest na co czekać.
I to tyle, jeżeli chodzi o moje filmowe rzeczy. Teraz będę opowiadał o moich przygodach w środowisku naturalnym.
O grach.
Być może jest dla mnie środowisko naturalne, ale byłem w górach. W weekend mój syn ma taką grupę Taekwondo.
Oni tam dużo aktywności mają. To jest taka grupa, która się składa z różnych takich sekcji sportowych związanych ze sportami walki.
I zrobili taki event. Pojechaliśmy w góry. Właściwie na Sobótkę. Sobótka nie jest takim szczytem jakimś strasznie wysokim.
Ale żeśmy się wspinali na niego i muszę powiedzieć, że kondycyjnie wyrobiłem. Dotarłem na szczyt.
Wspinanie się na Sobótkę.
Ja mam 44 lata, a u mnie to nawet na schody się wspina. Ale dotarłem na górę, wyprzedziłem tych młodych. Muszę powiedzieć, że mój syn potrzebował częściej odpoczywać niż ja, więc trochę z siebie dumny jestem.
Na górę żeśmy się wspięli, zjedliśmy kiełbaski i potem żeśmy zeszli na dół. Zabawna historia, bo tam parking, bardzo dużo ludzi na tą Sobótkę pojechało.
To była chyba sobota. Miejsca nie było parkingowego. Był jeden taki parking płatny. Tam się płaciło dychę, żeby zaparkować na cały dzień.
Podchodzę do faceta i mówię, że nie mam w ogóle, czy mogę kartą, czy mogę jakiś przelew zrobić tam na telefon tym blikiem i tak dalej, bo tak też można.
On mówi, że nie, że nie ma tego uruchomionego, ale mówi to dobra, to jak pan będzie coś wracał, to pan coś kupi u mnie, bo on też miał takie stoisko z miodem, z jabłkami.
Ja mówię dobra, spoko, no i wracam i mówię do niego, no to co tu pan może mi zaoferować. No i najmniejsza opcja to było 4 kilo jabłek, więc 4 kilo jabłek przywiozłem z gór.
Ile cię ten parking kosztował?
No właśnie nic jeszcze, bo facet powiedział, że a to, że nie będziemy tego teraz załatwiać tym przelewem, to on mi prześle numer konta wieczorem i ja mu wpłacę tam 25 złotych w sumie. I pomyślałem sobie, kurde, czy ja mam nauczyć tego górala, że rzeczywistość jest okropna.
Ale oczywiście, że mu wyślę dopiero teraz. Właśnie przed chwilą dostałem smsa od niego z numerem konta, żebym mu musiał dać 25 złotych. Wczoraj wieczorem miał mi wysłać, podałem mu numer telefonu i dzisiaj już rano mówię, niech mi pan ten numer konta wyśle.
Wysłałem mu smsa, żeby mi przypomniał, bo to głupio tak zostawić. Ja jeszcze zrabowałem parking i 4 kilo jabłek.
Bardzo cię proszę, przekaż to zadanie żonie. Ja znam ciebie z tym twoim zwyczajem wystawiania faktur.
Nie, spokojnie, nie zapomnę. Tym bardziej, że sam przypominałem dzisiaj o tym facetowi. Ale taka to przyjemna była wycieczka. Połaziłem i teraz muszę bardzo dużo jabłek zjadać, bo to nie można dopuścić, żeby się zepsuły. Więc zjadam jabłka, bo były dobre przy okazji.
Ciasto zrób, jakiś jabłecznik. To może moja żona zrobi. Dzisiaj zrobiła racuchy z jabłkami, więc wynajdujemy sposób, żeby wykorzystać te 4 kilo jabłek z gór. No i tak mi przebiegły ostatnie dni.
A teraz przechodzimy do serialu, o którym będziemy dzisiaj rozmawiać. Arkane to miniserial 9-odcinkowy wyprodukowany przez Fortis Productions i wydany przez Riot Games wraz z Netflixem.
Pierwotnie miał wyjść już w zeszłym roku. Ostatecznie miał premierę 6 listopada na Netflixie i na Twitchu jednocześnie. Ten serial jest wydawany w takim tygodniowym cyklu co 3 odcinki.
Jest osadzony w świecie lola, a historia kręci się wokół sióstr Jinx i V. Serial od razu stał się bardzo popularny i na Netflixie i na Twitchu.
Na raz tego co widziałem na Twitchu oglądało prawie 1,8 miliona osób. Po trzech pierwszych odcinkach serwisy agregujące opinie pokazały bardzo wysokie oceny w okolicach dziewiątki.
I podobno może być to najpopularniejszy serial Netflixa. Może też przebić Squid Game, ale musimy sobie z tym poczekać na jakieś oficjalne dane, bo na razie to jest też z takich serwisów badających.
Co ciekawe serial też jest bardzo popularny w Chinach, ponieważ tam jest dostępny na platformie Tencent Video.
Dodatkowo producenci nie szczędzili kasy na marketing. Murale w wielkich miastach, obklejone autobusy, restreamy u wielkich streamerów.
Oglądając te streamy można było wydropić wiele rzeczy do gier, riotu co zawsze napędza widownię, specjalne zestawy np. w Burger Kingu czy Skórka w Fortnite.
A może jakiś zdrowy? Widziałem, że Burger King miał jakiś zestaw co najmniej wegetariański.
No i my jesteśmy po seansie sześciu pierwszych odcinków. Jak Remigiusz, twoje wrażenia? Będzie dwa na dziesięć czy trzy na dziesięć?
Ja jestem przeszczęśliwy. To jest absolutnie cudowny serial. To jest najlepsza rzecz, którą już nie pamiętam, kiedy oglądałem coś lepszego. Tak w kinie, jak i w telewizorze.
Pewnie tak, ale jestem taki zachwycony, bo z reguły tak jest, jak obejrzysz coś na świeżo, co jest fajne i sprawia przyjemność, to nie możesz sobie przypomnieć nic, co wcześniej byłoby lepsze od tego.
Jestem pod ogromnym wrażeniem. To jest bardzo udany serial i opinie recenzentów to potwierdzają. Też sobie jeszcze sprawdziłem na Rotten Tomatoes i tam to jest w ogóle jakaś sensacja, bo wedle recenzentów jest oceniany na 100%.
Dla mnie zastanawiające jest, że taka opinia, gdzie wrzucasz ją na agregat, to jest po trzech odcinkach czy po sześciu nawet. To mi się nie klei zupełnie.
Oczywiście, natomiast rozumiem, że ma to pewne wady logiczne, natomiast zważywszy na zainteresowanie tym serialem, zwłaszcza fanów League of Legends,
motywuje dziennikarzy do szybkich recenzji, bo oni chcą być tutaj trochę w procesie klikania się znaleźć. Tak czy inaczej, tam te oceny recenzentów wynoszą 100%, oceny publiczności 98%. Na Internet Movie Database jest 9,4.
Oceniany jest na 9,4. Jest 20 tysięcy głosów w tej chwili i ja się z tym zgadzam. Jestem pod ogromnym wrażeniem nie tylko jako gość, który trochę rozumie uniwersum LoLa, ale nie na tyle, żeby...
Ja nie mogę się nazwać fanem, nie mogę się nazwać znawcą, natomiast spędziłem trochę czasu po pierwsze oglądając te wszystkie trailery, które zawsze mnie zachwycały i zawsze uważałem,
że to jest coś niesamowitego, co Riot robi za każdym razem, kiedy są prezentowane postacie, kiedy jakieś takie mini origin stories jest prezentowane, to jakość animacji stoi na najwyższym poziomie,
to często się zmienia ten styl, to jest bardzo innowacyjne, zróżnicowane i ciekawe i zawsze liczyłem na to, że uda się opowiedzieć jakąś fajną historię w trochę dłuższej animacji i Riot to zrobił i zrobił z ogromnym oddaniem.
Ta jakość tej produkcji jest moim zdaniem niepodważalna, ale oprócz tego, że jeżeli chodzi o animację, którą można chwalić, to jeszcze sposób, w jaki opowiadane są historie poszczególnych postaci,
stoi na najwyższym poziomie, tam każdy bohater ma jakieś swoje tło, jest wiarygodny, jest namacalny i tak jak mówię, ja grałem trochę w League of Legends i kojarzę te postacie,
kojarzę je trochę z gry Teamfight Tactics nawet bardziej, bo przy niej spędziłem ostatnio więcej czasu i to mi się pozwala zbliżyć do nich i rozumieć trochę lepiej.
To, że te historie można opowiedzieć obok siebie, bo w samym serialu, w Arcane, w tej chwili ja pewnie nie wychwytuję wszystkich smaczków, ale tam zostały w tej chwili pokazane takie postacie,
jest Jinx i oczywiście Yvai, to są główne bohaterki, swoją drogą niezwykle silne dziewczyny i pokazane w sposób wiarygodny, to nie jest taka historia jak z ostatnim Himenem,
gdzie mam wrażenie, że ta siła kobiet jest zrobiona właśnie na siłę, nie ma takiego, nie ma w tym, jest trochę fałszu w tym Himenie, w moim mniemaniu,
natomiast tutaj ta historia jest taka jasna, czysta i ona to jest właśnie taka w stylu Empowered, takie zupełnie, nie wiem czy to ma polski odpowiednik to słowo,
nie sądzę, żeby ktokolwiek mógł wnosić jakiekolwiek zastrzeżenia wobec głównych postaci kobiecych w takim serialu, to świetnie jest zrobione, jest takie szczere.
Oprócz tego jest jeszcze Caitlyn, Jace, Viktor, Heimerdinger, Echo i Singed i to są takie postacie, które ja jestem w stanie rozpoznać,
a pewnie się przytrafiły jakieś inne gdzieś tam jeszcze w tle i pewnie w następnych trzech odcinkach też się pojawią, więc jestem pod wrażeniem animacji,
tego jak to jest zrobione jakościowo, po drugie jestem pod wrażeniem tego jak zostały opowiedziane postacie bardzo dokładnie i po trzecie uważam,
że to jest serial, który się świetnie nadaje nie tylko dla fanów League of Legends, ale także dla ludzi, którzy nie mają nic wspólnego z tym uniwersum,
bo jest to naprawdę ciekawa i fajna historia. Oczywiście interesuje mnie Twoja opinia, bo Ty nie grywasz za bardzo w League of Legends,
ja mogę, mimo tego, że ja trochę jestem obok tej gry, ja się do niej nie nadaję, to nie ta zręczność i nie ten refleks, nie te umiejętności w żadnym razie,
ale jednak trochę jestem wciągnięty w to uniwersum i być może mój punkt widzenia jest trochę przez to, ja wiem, trochę na sentymencie budowany,
a nie na takich autentycznych przeżyciach wynikających z tego serialu, więc jestem ciekaw jak Tobie się podobało.
Może zacznę od strony technicznej, bo to chyba jest najciekawsze w tym serialu. To jest bardzo dobra animacja, chyba pod każdym względem.
Niesamowite tutaj, jakie kunsztowne jest przede wszystkim połączenie tej grafiki 3D, tych animacji 3D z tymi malowanymi tłami.
Jest to bardzo trudne. Często w wielu animacjach wygląda to po prostu nienaturalnie.
Tutaj jest idealnie spasowane i oglądałem kilka takich jakiś materiałów making of albo ludzi, którzy są animatorami wypowiadali się o tym.
Wszyscy tam zachwyceni. Widać, że twórcy dbali o każdy absolutny detal i widać to też w postaciach.
Są pełne detali. Jak stroje wyglądają. Ogrom, ogrom pracy. Bardzo dobra gra kolorami.
Mamy taki czytelny podział na takie bogate miasto i takie niebezpieczne slumsy.
Świetnie zrobione są w ogóle źródła światła. Tam jest taka scena chyba w trzecim czy czwartym odcinku, scena z latarkami chyba w trzecim.
Fantastycznie jest to zrobione. Wybuchy, efekty. To jest naprawdę dopracowane.
Już tam zacząłem po prostu z lupą patrzeć i wypatrzyłem, że niekiedy takie małe dymki są w takiej niskiej ilości klatkarzu zrobione.
Ale powiedzmy sobie szczerze, to nie ma absolutnie znaczenia.
Z ciebie detektyw może zrobi.
Ja jak oglądam coś mi nie pasuje.
A co ciekawe pierwsze trzy odcinki oglądałem dwa razy.
Budowa i to jak są konstruowane kadry. Dużo dzieje się na drugim planie.
Często mamy to na trzecim planie i często to są rzeczy związane z treścią. Nie są to po prostu tylko jakieś uatrakcyjnianie kadru, żeby tam coś było.
Ale ma to sens. Praca kamery też nie mam praktycznie zarzutów, w szczególności podczas takich dynamicznych scen.
Tam jest kilka takich trików zrobionych. Wiadomo, że to jest wirtualna kamera, ale też jej to nie ma znaczenia.
Ona nadal musi pracować.
Tak, musi pracować.
To jak podąża kamera za postaciami, które upadają.
Pierwszy raz taki efekt widziałem w takim filmie Miasto Boga, który bardzo polecam.
Chciałbym mieć parę, tam mam parę takich wątpliwości związanych z decyzjami odnośnie ostrości.
Czasami za wolno jest to robione, tak jakby twórcy chcieli nadać taki sznyt trochę takiej found footage, takiego amatorskiego nagrania.
Ale to pojawia się tylko na chwilę i to nie jest kontynuowane potem. W sumie dziwny taki zabieg.
Więc naprawdę do tej warstwy technicznej czy artystycznej, wizualnej nie jestem w stanie się dowalić do niczego.
Jest na nieziemskim poziomie ten serial skonstruowany.
Bardzo podoba mi się to, że są piosenki wplecione w serial. Najczęściej one są właśnie pod koniec, ale też częściej czasami bywają.
Otwierają sceny czasami, tak.
Część tej muzyki, przepraszam, że cię przerwę, bo ja o tym zapomniałem.
Faktycznie muzyka jest niesamowita. Część tej muzyki już była prezentowana wcześniej na trailerach związanych z postaciami.
Na przykład tam jest taki jeden kawałek z Jinx, który już jest dosyć znany i który też osobiście bardzo lubię.
Jest fenomenalnie wkomponowane w to, co się dzieje. Niektóre sceny są otwierane.
Jak jest kontrast między tym bogatym miastem i tym podmiastem, to często przejście między jednym i drugim łączy się z jakąś muzyką.
Ale dobra, o tym jeszcze pewnie pogadamy.
Największy problem mam z narracją i z fabułą. I od razu mówię, że nie mam nic wspólnego z lolem.
Kiedyś tam próbowałem grać, ale po tym jak się dowiedziałem od innych graczy, co sądzą o mojej mamie i co obecnie robią z nią, to jakby stwierdziłem, może nie dla mnie jest tak.
Nie są dla mnie atrakcyjne gry MOBA.
Nie ma co tłumaczyć na to.
Ale to jest ważne, bo to jest absolutnie ważne, że to jest serial, który jest osobnym bytem.
Musimy sobie o tym do końca porozmawiać, bo ja nie jestem do końca pewien, że on jest takim osobnym bytem.
No i zacznijmy tak. Po pierwsze, sporo ekspozycji w dialogach.
W tych pierwszych odcinkach jest tak, że ten jest taki, tamten jest taki. Wszystko to odbywa się w rozmowach.
V jest przedstawiona w rozmowie z Vanderem, gdzie on jej mówi, że ona jest taka i taka i to jest jakby bardzo wyraźne.
Tam czy taka rozmowa z dziekanem w więzieniu, też ludzie tak nie rozmawiają. To jest po prostu ekspozycja w dialogach.
Sporo jest takich sytuacji.
Kolejna rzecz, która mnie dosyć, no tak przeszkadza mi po prostu, to bohaterowie bardzo często zamiast rozmawiać,
wygłaszają takie pełne patosu teksty.
I w drugim odcinku na moście jest taka rozmowa między V a Vanderem i on tam rzuca, na wojnie nikt nie wygrywa V.
I zaraz jest kolejna scena i tam pada taki tekst, kiedy zamierzasz zmieniać świat, nie pytaj o pozwolenie.
Dużo jest takiego pozerstwa, dużo jest takich, no jakby, kurcze, totalnie mi to nie siada. Nie lubię takich wydumanych, wiesz.
Tak, tak, rozumiem, rozumiem, co chcesz powiedzieć. Tak, tak, w porządku.
Ja też staram się o konkretach mówić, bo widzę też, jaki jest poziom hype'u i jak ludzie bardzo dobrze odbierają ten serial.
Ja się trochę tak gubię, bo ja oglądałem to i nie miałem takiego. Mówię, wow, pierwszy odcinek obejrzeliśmy razem z żoną
i oboje chcieliśmy oglądać dalej, ale potem już te rzeczy takie narracyjne trochę nas ochłodziły, że tak powiem.
Dużo mam problemu z bohaterami, znaczy serial trochę wymusza emocje.
W trzecim odcinku jest taka scena, my nie będziemy raczej rozmawiać o spoilerach, ale jest taka scena, gdzie umiera drugoplanowy bohater
i serial bardzo mocno i tym, jak jest zbudowany kadr, jakie kolory są, co się tam dzieje, jaka muzyka wchodzi,
stara się mi bardzo mocno pokazać, że to jest taka wielka strata, że ja teraz mam jakby czuć, ale ja nic nie czuję.
I nie wiem, bo tam mamy tę pierwszą trójkę, pierwsze trzy odcinki, która opowiada o tym, jak nasi bohaterowie są dziećmi trochę.
Ja miałem wrażenie, że te dzieci są zbyt infantylne na warunki, w jakich się wychowywały i w jakich dorastały.
Popełniają takie błędy, które już dawno temu powinny je wyeliminować z tego środowiska.
Kolejna rzecz, główny zły jest po prostu bardzo, bardzo zły. Jest taki czarno-biały, właściwie jest czarny.
I może w kolejnych trzech odcinkach, bo widzieliśmy sześć, może się pojawić jakiś twist i on się zmieni, więc to też jakby poczekam jeszcze sobie z tym.
Wątki, na których opiera się fabuła są dość kliszowe. Nie jest to jakiś wielki zarzut, bo większość fabuł opiera się na jakichś kliszach,
ale to jest fabuła, która opiera się na bohaterach bardzo mocno.
Ja czułem się przez to zagubiony, bo mamy pierwszy odcinek o steampunku, taki steampunkowy, drugi o magii.
Trochę nie miałem takiego wprowadzenia do tego świata i to mi przeszkadzało, że ja nie wiedziałem, co się dzieje.
I potem z każdym odcinkiem jestem zasypywany wątkami. Wątki sióstr, czyli V i Jinx, karczmarza, straży, młodego naukowca i jego badaniach,
tej bogatej radnej, tego złego. To wszystko tam jest upakowane bardzo mocno i ja trochę przez to z nikim się nie wiążę.
I dopiero pod koniec trzeciego odcinka poczułem relację z bohaterami, ale czwarty znowu wprowadził nowe wątki.
Tam jest ta strażniczka Kate. Co ciekawe, ona ma bardzo interesujący mundur.
Znaczy taki czarodziejka z Księżyca Style. Serio, ja myślałem już, że ten zbroje typu bikini to już jest za nami.
Nie przesadzajmy, nie ma bikini. To jest po pierwsze nawiązanie do skinów.
Chyba Kate takiego skina miała na początku, jak została pierwsza sprowadzona do gry.
Więc ci wszyscy Enforcerzy takie mają mundurowanie w tym stylu i te wszystkie dziewczyny, które tam są w tym oddziale mają to mundurowanie.
To jest uzasadnione pewnie lorę samej gry.
Jest to oczywiście możliwe, no ale i tak wydało mi się takie dość...
Spokojnie, proszę się uspokoić.
I po sześciu odcinkach, no to ja to powtórzę, to jest serial oparty o bohaterów, a ja nie poczułem nic do tych bohaterów.
I po prostu ten serial jest dla mnie dość nudny. Ja nie czuję tam nic.
I to jest w ogóle szokiem dla mnie, bo myślałem, że to jest wynik tego, że ja nie znam tego lor.
No bo wiesz, jak masz na FilmWebie po pierwszych trzech odcinkach ileś tam set już opinii 10 na 10, no to wiesz, że to robią fani.
Nie chcę tutaj mówić, że wiem kto jak ocenia, ale no to wiadomo, że ci najwięksi fani od razu dają 10 na 10, 9 na 10.
I też było takiej opinii dużo, że jest bardzo niski próg wejścia.
I tak, bo to, że ja czegoś nie wiedziałem o tym świecie, nie odrzuciło mnie jakoś specjalnie.
Ja go obejrzałem i to nie jest tak, że on mi się nie podobał. Ja po prostu nie miałem z niego jakiejś takiej dużej satysfakcji po tym, jak minął ten zachwyt nad warstwą wizualną.
Nie połączyłem się w żaden sposób z bohaterami, nie zacząłem odczuwać jakichś empatycznych uczuć w stosunku do niej.
I to jest mój największy problem.
Otóż odpowiadam ci trochę broniąc tego serialu i trochę broniąc fanów, którzy dają 10 na 10.
Bo oczywiście można uznać, że fani Lola są bardzo przywiązani do tej marki i będą na pewno oceniać wysoko serial.
Ale wydaje mi się, że ta ocena nie wynika z takiego prostego, ok, teraz serial z Lola to głosujemy i dajemy dużo łapek w górę czy tam dziesiątek.
Bardzo często jest tak, że fani jeżeli nie są zachwyceni serialem, to potrafią dokopać bardzo, bardzo ostro.
Więc tego typu manifesty mogą iść w jedną albo w drugą stronę.
Ten manifest, który jest pozytywny raczej oznacza, że ludziom się podobało.
I spróbuję teraz jakby to uzasadnić trochę, bo być może, dlatego zapytałem cię o tą opinię.
Bo ja, te postacie, które zostały tam zaprezentowane, zwłaszcza Vi i zwłaszcza Jinx, są postaciami mi bliskimi.
Ja je trochę rozumiem już poprzez grę, mimo że nie grałem tak dużo, poprzez trailery, poprzez różne opowieści, komiksy, które gdzieś tam się przewijają na stronie Riotu.
Więc nie miałem takiego problemu, że te postacie nie wzbudzają moich emocji, bo one już na dzień dobry.
Moment, w którym zobaczyłem Vi po raz pierwszy, zobaczyłem Heimerdingera, to zrobiło już robotę.
Już nie potrzebowałem więcej żadnego, nie musieli mi dostarczać jakichś dodatkowych opowieści, żeby to wzbudzało moje wrażenie.
Takie pozostałe postacie, gdzie być może te origin stories zostały już opowiedziane gdzieś wcześniej w jakichś opowiadaniach czy coś.
Ja nie na wszystkie trafiłem, więc możliwość oglądania tego, jak te postacie się rozwinęły, skąd się wzięły ich charaktery,
dlaczego są takie, jakie są, już dla mnie jest czymś niezwykle ciekawym.
A zważywszy na to, że ja nie jestem aż takim wielkim fanem i poznałem tą historię tylko powierzchownie,
potrafię sobie wyobrazić, jak ogromny zachwyt ten serial musiał wywrzeć na ludziach, którzy są bardzo blisko League of Legends.
I to wrażenie nie jest takim, wiesz, głupkowatym, dajemy 10 na 10, bo to jest serial Riotu,
tylko to są autentyczne przeżycia wynikające z tego, że się jest fanem takim oddanym.
Ja nic takiego nie powiedziałem. Dlatego mówiłem tyle o bohaterach, ponieważ ja nie mam z nimi żadnej relacji,
ale gracze mają i mogą zupełnie inaczej odebrać ten serial.
Nie, ja rozumiem twój punkt widzenia.
I to jest ważna rzecz, bo ja oglądałem taki wywiad z twórcami i oni tam jasno powiedzieli,
że to jest list miłosny dla graczy i fanów. Obejrzałem też na YouTubie, Boże, nie pamiętam teraz kogo,
ale to bym, może znajdę, typa, który robi takie ciekawostki i on tam w każdym odcinku znajduje tyle tropów.
Znaczy wiesz, ty masz kanał o LoLu, że jak znajdę to podlinkuję wam i widać, że im więcej znasz tę grę, ten świat,
tym więcej możesz wyciągnąć z tego serialu.
To pewne jest, tak, tak. Nie mówię tego z pretensjami wobec ciebie, że nie rozumiesz, bo nie grałeś,
i twoja opinia jest nic nie warta. Nie, wręcz przeciwnie, właśnie twoja opinia jest warta bardzo dużo,
bo patrzysz z perspektywy osoby, która jest trochę odczepiona od tego świata i to też jest niewątpliwie ważne.
Ja mam nadzieję, że ta twoja opinia to nie jest taka, że każdy kto nie grał w grę będzie miał właśnie takie wrażenie.
Absolutnie, ja to też powiedziałem wcześniej, bo ja mam takie problemy, które miałbym,
nieważne czy ta historia działaby się w świecie LoLa, czy w jakimkolwiek, no wiesz, jakby szkielet historii
możesz przynieść sobie do każdego świata tak naprawdę.
Jasne.
To nie ma tutaj problemu. Ja uważam, że tam są problemy po prostu narracyjne i ja je widzę
i nie ma czegoś takiego, że okej, ale reszta mi się tam tak podoba, że to, no nie, trochę ta nuda tutaj jest dla mnie taka,
że serial nie daje mi czegoś takiego, że ja chcę obejrzeć kolejny odcinek, co tam się wydarzy, co się stanie,
co się z bohaterami. Nie zainteresował mnie na tyle, ale uważam, że on jest spoko, no to nie jest zły serial.
Nie, nie, oczywiście. Ja nie sądzę, że ani ja od ciebie nie wymagam, ani nikt z widowni,
a zresztą nie sądzę, żebyś się tym w ogóle przejmował, co kto wymaga.
Absolutnie rozumiem twoją opinię i nie sądzę, żeby ktoś miał jakieś, wiesz, tutaj głosy przeciwko.
Pomijając już fakt, że każdy ma prawo do własnej opinii, niezależnie od tego, jaki ma związek z uniwersum.
Więc ja jedyne, co chciałem powiedzieć, że jakby zachwyty fanów rozumiem bardzo dokładnie
i że nie można mówić, że zachwyty fanów są czymś automatycznym, bo to nie jest,
fanom musiało się coś spodobać. To nie jest tak, że z automatu będą oceniali film 10 na 10, bo tak.
Ale ja też nie wiem.
Nie, nie wiadomo mi się, że powiedziałeś, że tam, że wiadomo, że te 10 na 10, 9 na 10 to fani musieli dawać.
Tak, absolutnie, tak powiedziałem, ale to nie oznacza, że to jest LOL, tylko dlatego, że im się to podoba.
Aha, okej, dobra.
To mówię absolutnie, ponieważ uważam, że jak najbardziej można się rozkochać w tym serialu.
Wydaje mi się to wręcz naturalne, jakbym miał, nie wiem, 12 lat i grał w LOLa i opowiadał o wszystkich hakach.
Spodnie jesteś, wyciągam do ciebie rękę, a ty mi ją pluwasz.
Jak ją pluwam? Że 12 lat? Oczywiście jest dużo.
W połowie trzeciego odcinka wyłączyliśmy ten serial, bo już tak nam się nudziło.
Ja się nie mogłem doczekać na trzy kolejne. Zresztą podoba mi się ta struktura tego podziału na trzy odcinki,
bo normalnie by mi to przeszkadzało, ale okazuje się, że najwyraźniej serial jest podzielony na trzy części takie wyraźne.
Pierwsza część to jest takie dzieciństwo tych bohaterek, druga część to już jest taka dojrzałość, odnajdywanie się trochę w tym mieście.
I zastanawiam się, czy trzecia część będzie też jakimś kolejnym etapem historii.
Zobaczymy. Dla mnie to jest sygnał, że Netflix idzie...
Wiadomo, że to jest taki serial trochę, już tutaj nie mówię o warstwie artystycznej, ale on jest trochę dziełem PR-owym.
Znaczy jest za darmo na Twitchu, jest robiony przez Riot.
Ale za darmo jest w całości, czy pierwszy odcinek był tylko?
Wszystkie są streamowane z tego, co czytałem.
Myślałem, że tylko pierwszy, ale okej.
Ale to nie wiem, może ja też coś źle doczytałem.
Jest w ten cencie, to nie jest taki, wiesz, Netflix, Netflix i tylko na Netflixie sobie możesz to zobaczyć.
Dla mnie to jest taki mocny sygnał, że Netflix wykorzystał to, żeby przetestować, jak im się to sprawdzi.
Bo kiedy puszczasz serial przez miesiąc i on jest bardzo popularny,
to ludzie czują, że płacą za coś, co da im rzeczywiście na cały miesiąc rozrywkę.
I ja się obawiam, bo to jest wielki sukces, obawiam się, że to może być trochę standardem.
Że Netflix pójdzie w taką hybrydową, HBO też tak czasem robi, że puszczają co tydzień np. dwa odcinki niektórych seriali.
Ja nie lubię, wolę, jak jest cały sezon od razu wrzucony i to mi się zawsze w Netflixie podobało.
Wiesz co, to są takie pomysły na to, w jaki sposób prowadzić platformę.
O ile sobie przypominam, Disney Plus robi to regularnie, że jest jeden odcinek w tygodniu
i też jakoś to ludziom nie przeszkadza, to jest coś, do czego można przywyknąć.
I pewnie ten system oglądania ma jakieś zalety.
Apple TV też. Przede wszystkim masz więcej treści, co tydzień dodajesz jakąś treść.
A tak to wrzuciłbyś cały serial i potem za tydzień nic nie ma nowego, bo ten serial już jest.
Ja też wolę w całości od razu dostawać, bo mogę sobie zbingować to jak szalony,
ale przestało mi to przeszkadzać, że czasami trzeba poczekać tydzień, więc jestem gotów się z tym pogodzić.
Zdecydowanie Netflix do tej pory wrzucał w całości i ma powody, żeby tak robić,
bo oni produkują tyle treści, że zawsze się tam co tydzień coś pojawi,
więc oni nie mają jakiegoś specjalnego powodu, ale może to zmienią w przypadku niektórych rzeczy.
Czas pokaże, jakoś się tam przyzwyczaję do tego.
Nie będę walił głową w ścianę, bo tego się zmienić nie da.
Wiesz, to chyba jest tak naprawdę to, co powiedziałeś, że to jest list miłosny do fanów
i dlatego ten serial jest dostępny tak wszędzie, bo wydaje mi się,
że fani zapracowali i zasłużyli sobie na to dzieło, wydając gigantyczne pieniądze na jakieś skiny
i inne rzeczy takie w grze, bo to się monetyzuje jednak w sposób absurdalny
i na pewno to, co się pojawi w grze w związku z Arkane, także będzie się cieszyło dużym wzięciem,
dużym zainteresowaniem, więc z jednej strony list miłosny, z drugiej strony świetna okazja,
żeby przypomnieć o sobie i żeby zareklamować produkt jeszcze raz.
Jeżeli to dotrze do ludzi poza grą, to już sobie jeszcze pogadamy pewnie za chwilę.
Ale to możemy teraz, myślę, że teraz możemy sobie o tym porozmawiać.
Czy serial zachęci do gry nowych graczy?
Do powrotu, no jakby wiesz, do powrotu to myślę, że tak.
Tak, tak, to trudno, poruszy wyobraźnię.
Trzeba pamiętać o tym, że jednak styl gry Doty jest dosyć prosty.
To jest bardzo banalna rozgrywka opierająca się na jasnych zasadach niezmiennych już od lat
i zbudowanie wokół tego jakiejś fabularnej historii jest trudnym zajęciem,
ale to, co zostało zrobione przez Riot jest czymś niezwykłym.
Ten świat jest niezwykle bogaty, świetnie zrobiony, fantastycznie przedstawiony,
jest interaktywna mapa tego świata.
Polecam bardzo gorąco, ja sobie tam zerkam od czasu do czasu, dobrze on jest opisany.
Do tej pory nie powstała żadna gra, która by, ja wiem, która by miała aż tak rozbudowany świat,
a jakby ta rozgrywka, która jest w LoL-u w żaden sposób nie uzasadnia,
nie wydaje się konieczne budowanie aż takiego świata, ale fani są zadowoleni.
Ludzie, którzy fanami nie są jak ja też są zadowoleni i najwyraźniej przynosi to pozytywny skutek,
bo te filmy, które się regularnie pojawiają na YouTubie przyciągają tych graczy z powrotem,
przejeżdżają wyobraźnię, o LoL-u trudno zapomnieć i ten serial na pewno będzie taki,
że jeżeli ktoś był kiedyś fanem LoL-a to pewnie sięgnie po grę, spróbuje sobie odświeżyć, wrócić, zobaczyć jeszcze raz.
A to jest bardzo ważne dla gry tak ogromnej, żeby odświeżać wspomnienia fanów
i czasami zrobić coś totalnie pod fanów.
I dlatego ten serial taki jest, tak jest dostępny, jest tak reklamowany,
bo to jest coś dla fanów, to jest coś, co ma przypomnieć o tej grze.
W związku z tym jednak, że ten świat jest tak niezwykle odległy od gameplayu, jaki prezentuje LoL,
nie sądzę, żeby pojawili się nowi fani gry, ale z drugiej strony jest przecież cała społeczność młodych graczy,
którzy się bawią w Fortnite'y i oni, myślę, że ich można by przyciągnąć takim serialem.
A gracze Doty?
Być może gracze Doty też, tak, niewątpliwie uniwersum LoL jest dobrze zbudowane,
lepiej niż chyba uniwersum Doty.
Zdaje się, że jakiś serial też w uniwersum Doty na Netflixie jest dostępny,
ale sam go nie oglądałem, muszę rzucić okiem, może tam jest coś ciekawego,
ale nie sądzę, żeby technologicznie, technicznie był w stanie zbliżyć się nawet do tego,
co zostało w Arkane zaprezentowane, więc chyba można sięgać po nowych fanów.
W pierwszej chwili, jak powiedziałem, że nie, to miałem na myśli takich ziomków mniej więcej w moim wieku.
To nie ma szans, żeby ktoś, kto nigdy w Dotę nie grał, próbował czegoś takiego
i żeby go nie odrzuciło od razu na dzień dobry, bo to jest trudna zabawa.
Ale jak ktoś jest młody, sprawny i szuka nowych okazji do nowej zabawy,
to Arkane może zrobić dobrze, może go zachęcić.
Powiem Ci, że patrząc na to, jaka jest reakcja publiki, jaka jest reakcja recenzentów,
to wydaje mi się, że ten odsetek ludzi, którzy albo przypomną sobie,
albo poznają ten świat przez serial, to będzie całkiem spory.
Mam takie wrażenie, że to dobrze działa, że rezonans,
bo ten serial jest na tyle popularny teraz, on jest w wielu krajach na pierwszym miejscu,
co od razu boostuje go i bardzo mocno, znaczy w Netflixie na pierwszym miejscu,
bardzo mocno poszerza tą grupę odbiorczą, bardzo mocno.
To jest tak, że ludzie niezwiązani z grami będą sobie sprawdzać i klikać.
Co to jest? Dobra, ja lubię anime, ja lubię animacje, coś tam.
On może trafić, naprawdę myślę, że może zrobić bardzo dobrą robotę dla Riotu,
ale ciekawe, czy zostaną nam podane takie dane, które by o tym mówiły.
Ja jestem przekonany, że coś, co tak rezonuje mocno w społeczeństwie,
tak jak w popkulturze, na pewno będzie działać w obie strony.
Czyli ci, co zobaczą serial, zagrają, a ci, co grają, zobaczą serial.
Jestem pod dużym wrażeniem, że to się tak udało.
Możesz mieć rację, ja trochę patrzę przez pryzmat siebie,
jestem świadom, co potrafię zrobić w LoLu i że moje umiejętności nie spowodują,
że ja będę chciał grać często, więc może przez pryzmat siebie patrzę na innych potencjalnych rzeczy.
Ale to nie jest tak, że tam są jakieś levele.
Ale co to za przyjemność grać w Silver'ze?
Ja słyszałem, że ty jesteś miłośnikiem Silver'ów.
Pewnie, że tak, ale to Wannabe Gold będzie ci matkę obrażał,
bo nie grasz wystarczająco dobrze ją przez to traci na rankingu.
Ale to wiesz, nie każdy musi z randomami grać.
Jak zbierzesz sobie tam znajomych, to możesz grać.
Pewnie.
Ile tam się w trzy osoby, w cztery gra?
W pięć, w pięć.
Pięć osób.
To nie mam znajomych.
Oczywiście, masz rację.
Tak jak mówię, patrzę, trochę mam skrzywiony obraz tego wszystkiego,
więc na pewno będzie to sprzężenie zwrotne.
To musi być, tak jak powiedziałeś, jeżeli w popkulturze rezonuje coś do tego stopnia,
to musi być jakiś efekt zwrotny.
I co do tego nie ma cienia wątpliwości.
Wydaje mi się też, że ten efekt tego rezonansu może wpłynąć także na jakość
przyszłych seriali i filmów związanych z grami.
Bo było parę rzeczy udanych, jakby filmowo, na podstawie gier,
ale nic nie było chyba udanego aż tak bardzo, żeby coś tak dobrze się oglądało.
Wiedźmin, proszę.
A, wiedźmin.
Okej, okej, okej, okej.
Pozdrawiam pana Andrzeja.
Ale to mam takie poczucie, że powoli wchodzimy w takie dzieła filmowe i serialowe,
z których gracze nie muszą się wstydzić.
I których nie musimy się wstydzić, które są realizowane coraz lepiej,
że wzrasta to pokolenie twórców filmowych, którzy rozumieją gry.
Rozumieją gry na tyle, by je przedstawić w sposób przyjemny i do przyjęcia.
I przez graczy, i przez ludzi, którzy z grami nie są związani.
Przypomniało mi się, że w najbliższe Games Awards, które będzie w grudniu,
chyba 9 grudnia, oprócz tego, że zostanie zaprezentowanych 50 nowych gier zupełnie,
to jeszcze dostaniemy prezentacje różnych seriali i filmów zbudowanych na bazie gier.
Więc związek między filmem i grami jest oczywisty i już istnieje od wielu lat.
Natomiast ten związek może być korzystny w najbliższych latach i dla filmów,
i dla gier i czekam bardzo na to.
I mam nadzieję, że ten serial jest taką jaskółką. Tak się mówi?
Myślę, że tutaj akurat Wiedźmin zrobił robotę najbardziej.
Co ciekawe, jest taka historia, opowiedział mi to Jacek Ambrosiewicz.
Pozdrawiam serdecznie.
Jacek sporo rzeczy robi w internecie. Jacek pracował chyba z 5 lat w Netflixie
i on mi kiedyś opowiedział, że Netflix w ogóle nie wierzył w Wiedźmina,
że traktowali to trochę jako eksperyment i dopiero po tym sukcesie tego serialu
otworzyły im się oczy.
Może wpłynie pozytywnie na drugi sezon, bo ja pierwszy w sumie mam ciepło,
ale wiem, że miał dużo wad, za dużo trochę.
Tam chyba budżet większy, więc pewnie możemy się spodziewać.
Tam są w planach te od Ubisoftu seriale.
Na pewno Netflix nie zostanie, znaczy będzie bardzo mocno eksploatował gry wideo.
Bo zobacz, Wiedźmin, który w pewnym momencie był najbardziej popularnym serialem na świecie,
teraz mają to Arkane, który też jest totalnie w topce.
Przepraszam, że przerwę ci. Jest serial Dragon Dogma, który chyba nie jest aż taki popularny.
Jest serial związany z Dotą.
Jest też Castlevania, która jest trochę ileś tam sezonów i jest bardzo ciepło odbierana.
Wiesz, to nie jest tak.
Nie wszystko się musi udawać, ale tak.
Ale jeżeli zainwestujesz w 10 seriali i 4 będą sukcesem, to pewnie im się tak super opłaca.
Tak, zgadzam się z tym.
Wydaje mi się, że to jest pewne. Widać też, że HBO robi The Last of Us.
Podoba mi się to, że to będzie Fallout, więc zobaczymy.
Ja się zastanawiam, czy na przykład nie będą chcieli zrobić w LoLu serialu aktorskiego.
Ja wiem. Dlaczego mam taki pomysł, skoro ten Arkane tak się dobrze przyjął?
Bo animacja to nie jest taka forma, która absolutnie do wszystkich dociera.
Niektórzy nie lubią oglądać filmów animowanych.
Nie możesz też tutaj się chwalić na plakatach czy w reklamach twarzami znanych aktorów,
którzy bardzo boostują marketing.
Masz rację. To jest ciekawy pomysł. Próbuję tak sobie spojrzeć na ten świat
i zastanawiam się, czy udałoby się opowiedzieć tą historię z aktorami,
żeby to nie była scenografia w stylu Xeny albo Herkulesa.
Myślę, że jest. Ja oglądam teraz Fundację.
Jeżeli budżet był chociaż na poziomie Fundacji, to Fundacja jest niesamowicie zrobiona, ale budżet musiałby być naprawdę duży,
żeby to wyglądało sensownie. Zobacz na ten serial, żeby tę jakość bez jakiejś żenady oddać w rzeczywistości,
to trzeba by dużo pieniędzy włożyć. Ta scenografia, to miasto, to nie wiem, jak to wygląda.
CGI pani robisz.
Ja jestem za. Każde dzieło, które będzie udane i które będzie opowiadało o grze,
czy aktorskie, czy animowane, to ja trzymam kciuki i kibicuję, żeby było jak najlepiej.
Wydaje mi się, że to mogłoby być trudne w przypadku League of Legends, ale kto wie.
Wcale nie jest powiedziane, że to niemożliwe jest.
To jest kwestia przyjęcia pewnego stylu i wydaje mi się, że naprawdę kinematografia ma do zaoferowania.
Już do tej pory pokazała światy, które są przynajmniej na tym poziomie, więc tutaj bym się nie martwił.
Martwiłbym się bardziej nad tym, że jeżeli to będzie serial aktorski, to może nie martwił,
ale będzie za dużo tłumaczenia, za dużo origin story, bo oczywiście ja mam pewne pretensje do tego,
że ja tam byłem pogubiony, ale też, powiedzmy sobie szczerze, skończył się czas,
kiedy jeżeli coś jest związane z grami, to jest myślę, że bardzo ważny wątek,
musi być dla wszystkich, nie musi być.
I ten serial może do mnie tak trochę nie trafia, ale ja też szanuję to, ile tam jest dla fanów.
Bo pamiętajcie, że jeżeli trzeba coś pokazać, każdy musi zrozumieć, to to musi być spłycone.
I ja mam wrażenie, że to jest chyba też takie, że dla Netflixa to było łatwe,
bo ja nie sądzę, żeby oni tam wydali wielkie pieniądze na ten serial,
no bo to raczej Riot robi w ramach swoich działań, ale cieszę się, że jest to po prostu tak stargetowane,
że to jest serial, który może dla tych, którzy nie grali, może się podobać, ale może się nie podobać,
ale bardzo mocno trafia w graczy.
To jest bardzo dobra tendencja, której nie było przez wiele, wiele lat.
Właśnie ta skłonność do spłycania gier kończyła się z reguły fatalnie i też bardzo się cieszę,
że po pierwsze, najważniejsza chyba rzecz jest taka, że pokolenie graczy to jest ogromna ilość ludzi,
to już nie są te czasy, kiedy ja byłem młody, że już możemy z czystym sumieniem opowiadać historie,
które są bardzo dosłowne, jeżeli chodzi o interpretację gry i są ludzie, którzy zrozumieją tą dosłowność
i nie będzie im ona przeszkadzała, nie będzie jakimś podniesieniem poziomu trudności,
jeżeli chodzi o wejście w ten świat.
Więc może po prostu jest tak, że te seriale i te filmy miały prawo się zmienić, poprawić jakościowo,
ale to wymagało dojrzałości, trochę publiczności, czyli jakby obecności w kinach tych ludzi, którzy grali w te gry.
Kiedyś to nie było możliwe, dzisiaj jest już możliwe znacznie bardziej.
Więc nie tylko ludzie, którzy robią te seriale, rozumieją gry, ale przede wszystkim jest widownia,
która rozumie te gry i to jest taki czynnik wystarczający, żeby robić te rzeczy dobrze.
Ja się cieszę, cieszę się bardzo.
Jest tak, że na przykład w filmach o gwiazdach muzyki albo o wielkich politykach,
albo w ogóle o bardzo znanych ludziach, nie robi się tych filmów w taki sposób,
że się tłumaczy konkretnie od początku wszystko, co ci ludzie zrobili,
no bo my wiemy, kim byli Beatleci na przykład, albo kim był Elton John.
To jest powszechna wiedza, a przy grach do tej pory było tak, że było takie wymuszanie tłumaczenia wszystkiego,
do wszystkich jakby rzeczach, które były związane z grami i to jest, no tak jak mówię, ja mogę się nie zgadzać,
ale cieszę się, że taki trend jest, że ktoś się odważył, no i też rozumiem, dlaczego tak jest, no bo nie musisz spłycać.
Tak jest, ale jest jeszcze jedna rzecz, o której ja chciałbym pogadać, nie wiem czy czas nam pozwoli,
bo już siedzimy trochę długo z Państwem.
Już godzinka Panie.
Ale wspomniałeś gdzieś w tych naszych planach o tym, co jeszcze może się w świecie gier wydarzyć odnośnie League of Legends.
To zanim przejdziemy do tej rozmowy, to chciałbym powiedzieć, że w tej chwili trwa produkcja takiej gry,
której tytuł będzie Ruined King League of Legends Story i to jest taka turowa, taktyczna trochę gra.
Oczywiście są dwie rzeczy, które na pewno mogą rozbudzać fantazję graczy.
Pierwsza to jest gra MMO i wiele osób wielokrotnie o tym opowiada.
Za każdym razem, kiedy pojawia się jakiś film na YouTubie, na pewno teraz, jak ten Arcane został zaprezentowany,
jest mnóstwo głosów, które chciałyby zobaczyć taki świat MMO, bo można odnieść wrażenie, że całe to uniwersum,
całe to lore budowane jest, by prędzej czy później wokół tego stworzyć fantastyczną grę MMO.
I to się chyba kiedyś wydarzy.
Ale wiemy, że jest w produkcji MMO, nie ma na razie wielu informacji o tym.
Myślę też, że sobie pogadamy chwilę o tym MMO i zakończymy, żeby już tego nie przedłużać.
Dobrze. Chciałem jeszcze Single Player RPG, Otwarty Świat, to jeszcze trochę bym chciał zobaczyć.
No Hack'n'Slash jakiś powstaje na pewno, ale to też nie wiadomo za wiele.
Action Role Playing, Hack'n'Slash, więc powiedzmy, że jakiś klon Diablo.
Czyli Diablo w lolu, tak?
Tak, dokładnie.
A za to MMO RPG odpowiada Greg Street, czyli on był lead system designerem w WoWie przez bardzo długo.
Teraz pracuje przy tym MMO.
I co ciekawe, odbył się niedawno dosyć spory transfer, ponieważ Mateusz Tomaszkiewicz dołączył do ekipy,
która będzie robiła to MMO w Riot.
Mateusz Tomaszkiewicz był quest directorem w Cyberpunku, ale był też lead quest designerem w Wiedźminie Trójce.
Mateusz Tomaszkiewicz ma bardzo dobrą opinię w branży, że tak powiem.
Czyli nie dosyć, że robi dobrze robotę, to jeszcze jest sympatyczny.
Podobnie, że tak. Ja go nie poznałem osobiście.
Chyba miałem przyjemność, bo pytałem go o questy właśnie w Wiedźminie gdzieś tam kiedyś w Warszawie.
Jeszcze brata ma, może tam.
To mogłem się pomylić.
Był reżyserem Wiedźmina Trzeciego.
Tak, tak. To nie zależy od tego.
Pozdrawiamy, pozdrawiamy.
Pozdrawiam bardzo serdecznie.
Zapowiada się ciekawie, sprowadzają sobie dobrych ludzi i ten New World pokazał, że jest ssanie na rynku MMO.
Ssanie jest ogromne.
Tylko pytanie, kiedy to będzie?
No pewnie nie za szybko.
Nie za szybko, ale to możemy poczekać.
Podejrzewam, że dożyje.
Ja nie wiem, czy planuję zagrać, ale MMO to chyba nie jest mój świat za bardzo.
No to zależy, jakie MMO.
To też mimo tego, że chyba przez ostatnie parę lat takie panowało przeświadczenie, że to już jest trochę starzejący się gatunek,
to teraz New World zdecydowanie zaprzeczył tego typu plotkom.
Nadal ludzie chcą grać w grę MMO, tylko potrzebują dobrej produkcji, bo New World wcale wybitny nie jest, a zgromadził jednak bardzo dużo ludzi.
Więc za New World też trzymam kciuki, ale za to MMO w świecie League of Legends bardzo, bardzo, bardzo kibicuję.
Myślę, że kończymy?
Myślę, że tak.
Ja bym zadał wam pytanie, jak wam się podobał Arkane, ale chyba wiem, więc ciekawi mnie bardziej, jaki rodzaj gry widzielibyście w świecie LOLa?
Jak najbardziej, jak najbardziej. Ja też jestem ciekaw bardzo tej opinii państwa.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie i dziękujemy za uwagę i do zobaczenia następnym razem.
Trzymajcie się, cześć!